---
author: Aurelia
layout: post
date: '2019-12-25 15:00 +0200'
preparation_time: 30
cooking_time: 40
published: true
title: Ябълков пай
permalink: /apple-pie/
categories:
  - Десерти
  - Разни
servings: '8-10'
additional: 'за тестото:'
image: /media/APC_0181.jpg
ingredients:
  - |
    6 големи ябълки Грени Смит
    180гр. захар 
    2 пълни с.л. бяло брашно
    1с.л. краве масло
    1-1½ч.л. канела
    ½ч.л. индийско орехче
    ½ч.л. джинджифил на прах
additional_ingredients:
  - |
    320гр. бяло брашно
    200гр. краве масло, студено и нарязано на дребни кубчета
    100мл. студена вода
    ½ч.л. сол
---
Пресейте брашното и към него добавете солта. В кухненски робот изсипете брашното и маслото и смесете, докато получите “трохи”, след което постепенно започнете да добавяте водата. Преместете полученото тесто на равна и леко набрашнена повърхност и оформете с ръце. Разделете на две равни части и разточете на малки дискове. 

Увийте в прозрачно фолио и приберете в хладилника за поне 1 час. Тестото може да бъде приготвено и предния ден.

Загрейте фурната на 200°С.

Разточете единия диск тесто, докато стане достатъчно голямо, за да покрие дъното и ръба на формата за пай.

Намаслете формата, внимателно преместете разтопеното тесто и притиснете с пръсти по ъглите и ръбовете. 

Приберете отново в хладилника.

Почистете и обелете ябълките. Нарежете ги на кубчета (не по-големи от 2см.) и смесете с подправките и брашното. 
Извадете от хладилника и разточете втория диск тесто.

Извадете и формата с тестото, изсипете ябълковата смес и я разпределете равномерно. Нарежете маслото на малки парченца и подредете върху плънката.

Намажете ръбовете с яйце и поставете отгоре второто тесто. Притиснете хубаво тестото по крайщата на цялата форма.

Намажете отгоре с останалото яйце и направете няколко разреза в тестото, за да излиза парата.

Печете 40-45 минути или докато добие златист цвят.

Сервирайте топъл.
По желание може да добавите топка ванилов сладолед.
