---
author: Aurelia
layout: post
date: '2024-02-10 11:23 +0200'
preparation_time: 30
cooking_time: 40
title: 'Тарт с карфиол, горгонзола и орехи'
image: /media/IMG_5204.jpeg
permalink: /tart-s karfiol-i-gorgonzola/
categories:
  - Основни
  - Предястия
  - Кутия за обяд
servings: '6'
ingredients:
  - |
    4 белтъка
---
- За да направите тестото, сложете брашното, пармезана, студеното масло и солта в кухненски робот.  Разбъркайте добре, докато получите смес наподобяваща трохи, след което добавете 2с.л. студена вода. Продължете с месенето, докато не получите топка гладко и меко тесто. Увийте го във фолио и го охладете за поне 30 минути (може да престои до следващия ден).
- Извадете тестото от хладилника и разточете тънка кора, с малко по-голям диаметър от този на тавичката, която ще използвате (около 24см). Преместете върху намаслена тавичка и притиснете в ъглите с пръсти. Отстранете ненужните краища и надупчете леко с вилица и отново върнете в хладилника за 30 мин. 
- Загрейте фурната на 180°C. 
- Покрийте охладеното тесто с алуминиево фолио и сложете суров боб/ориз, така че да покрие дъното. Запечете кората за около 15 минути или докато тестото добие златист цвят. 
- През това време започнете приготвянето на плънката.
- Загрейте зехтина в тиган на средна степен  и запържете шалота за около 1 минута, добавете карфиола и запържете за още 4-5 минути. Овкусете и отстранете от котлона.
- Разбийте сметаната, млякото и яйцата и овкусете със сол и черен пипер.
- Разпределете карфиола върху запеченото тесто, залейте с разбитите яйца и поръсете с горгонзолата и орехите.
- Печете 30-40 минути, докато добие златист загар и стегне.
- Оставете да се оглади поне 10-15 минути преди да разрежете.
- По желание поднесете със сладко от смокини или прошуто.
