---
author: Aurelia
layout: post
date: '2025-10-15 08:58 +0300'
preparation_time: 35
cooking_time: 70-80
title: Рататуи
permalink: /ratatouille/
categories:
  - Основни
servings: 4-6
additional: 'за соса:'
ingredients:
  - |
    2 патладжана, средноголеми
    2 тиквички, средноголеми
    2 глави лук, малки
    3-4 домата Рома, средни
    3с.л. зехтин
    черен пипер
    сол
    пресни листа босилек, за сервиране
additional_ingredients:
  - |
    1 консерва домати на кубчета
    1 глава лук, нарязана на ситно
    1 червена чушка, нарязана на дребни кубчета
    1 морков, настърган
    4 скилидки чесън, пресован
    2с.л. зехтин
    2ч.л. сушен босилек (може и пресен)
    1ч.л. сушена мащерка (може и пресни листа)
    1ч.л. червен винен оцет
    1/2ч.л. чили флейкс (по желание)
    черен пипер
    сол
image: /media/IMG_5529.jpeg
---
1. Загрейте фурната до 190ºC 
2. Нарежете патлаждана, тиквичката, доматите и лука на филийки с дебелина 2 mm. Осолете и оставете настрана. _Силно се препоръчва използването на мандолина (ренде) за нарязването на зеленчуците, за да се осигурят еднакви резени за равномерно готвене и красива презентация._
3. В тиган загрейте 2с.л. зехтин и добавете нарязания на кубчета лук, чушката и настъргания морков. Гответе, като разбърквате от време на време, докато зеленчуците омекнат, около 8 - 10 минути. Овкусете със сол и черен пипер.
4. Добавете пресования чесън, сушения босилек и сушената мащерка и гответе около 30 секунди.
5. Добавете доматите на кубчета, червения винен оцет и чилито (ако използвате). Оставете места да заври и намалете котлона и гответе, докато сосът леко се сгъсти, около 10 минути. Ако е необходимо добавете още сол и пипер.
6. Свалете тигана от огъня и разпределете соса на равномерно по дъното на съда за печене, който сте приготвили.
7. Подредете нарязаните на филийки патладжан, тиквичка, лук и домат върху соса в концентрични кръгове (или правилни редове, ако използвате правоъгълен съд). Редувайте зеленчуците и ги застъпвайте, така че да се вижда малка част от всяка филийка.
8. Намажете подредените зеленчуци със зехтин и овкусете със сол и черен пипер.
9. Покрийте плътно тавата с алуминиево фолио и печете за 35-40 минути, докато се задушат и омекнат зеленчуците.
10. Премахнете фолиото и печете още 30 минути, или докато зеленчуците омекнат, но запазят формата си и сосът бълбука.
11. Оставете ястието да почине 5 минути преди сервиране. Гарнирайте с пресни, накъсани листа босилек.
Сервирайте горещо с препечена филийка или хрупкава багета.
