---
author: Aurelia
layout: post
date: '2025-10-14 18:16 +0300'
preparation_time: 15
cooking_time: .nan
title: Крем брюле с мента и джинджифил
permalink: /krem-bryule-s-menta-i-dzhindzhifil/
categories:
  - Десерти
servings: '4'
ingredients:
  - |
    6 жълтъка 
    500мл животинска 
    200г мляко
    7г мая
    50г масло (разтопено)
    550г брашно
    5г сол
    настъргана кора от 1/2 лимон и 1/2 портокал
image: /media/IMG_5518.jpeg
---
1. Загрейте фурната до 160ºC.
2. В малка тенджерка смесете сметаната, ментата и настъргания джинджифил.
3. Загрейте на среден огън, като разбърквате от време на време, докато сметаната се сгорещи и се появят балончета по ръбовете. Не позволявайте да заври енергично.
4. Свалете от котлона, покрийте с капак и оставете сместа да се накисне за 15 - 20 минути, за да се освободят напълно ароматите на ментата и джинджифила.
5. Прецедете сметановата смес през фина цедка в чиста купа, като изхвърлите твърдите частици. Добавете ванилията и разбъркайте.
6. В отделна средна купа разбийте жълтъците, захарта и солта, докато сместа стане бледожълта и леко се сгъсти.
7. Бавно, на тънка струйка, добавете малко от сметаната към жълтъчната смес, като непрекъснато разбивате с телена бъркалка. Тази стъпка предотвратява пресичането на жълтъците.
_Ако сметаната е съвсем истинала, може да я загреете до много топла, но не прекалено гореща._
8. Постепенно добавете и останалата част от сметановата смес на бавна, постоянна струя, докато всичко се смеси гладко.
9. Поставете четири купички (≈180 ml) в голяма тава за печене и разпределете сместа в купичките.
10. Внимателно налейте студена вода в тавата за печене, докато водата достигне около половината височина на купичките.
11. Печете 45 - 50 минути. Кремът е готов, когато ръбовете са стегнати.
12. Внимателно извадете горещите купички от водната баня и ги оставете да се охладят напълно на стайна температура върху решетка (около 1 час).
13. Покрийте охладените купички със стреч фолио и ги приберете в хладилник за поне 4 часа, или за предпочитане през нощта, докато се охладят напълно.
14. Непосредствено преди сервиране поръсете 1ч.л. кристална захар равномерно върху повърхността на всеки изстуден крем. Използвайте кухненска горелка, за да разтопите захарта, докато се карамелизира в твърда, тъмно златисто-кехлибарена коричка.
15. Оставете карамелизираната захар да се охлади и втвърди за няколко минути, преди да сервирате.

