---
author: Aurelia
layout: post
date: '2019-11-15 16:14 +0200'
preparation_time: 60
cooking_time: 90
published: false
title: Френска селска торта
image: /media/C517CDDE-4A6B-44D9-9616-3EAE095307B7.jpeg
permalink: /frenska-selska-torta/
categories:
  - Десерти
servings: 12-16
additional: За крема
---
Първата стъпка е приготвянето на тестото за медените блатове. В достатъчно дълбока тенджера разбъркайте яйцето, захарта и меда. Добавете маслото, содата, и прясното мляко. Варете на умерен огън около 15-20 минути. Сместта ще увеличи  многократно обема си, така че внимавайте да не изкипи и разбърквайте периодично. Варете докато сместа добие кехлибарен/карамелен цвят. Отстранете от котлона и изчакайте да изстине напълно. Прибавете брашното и започнете да замесвате тесто. Разделете на 8 до 12 равни части (8 топчета = торта с диаметър 26см, 12 топчета = 20см.
Разточете всяко топче на кръг възможно най-тънко. За улеснение може да разточваме направо върху хартия за печене и с нея да пренесете и печете всеки блат. Ако е необходимо при разголването набрашнявайте тестото. За да оформите правилен кръг, може предварително да очертаете формата с желания диаметър с помощта на чиния или на изрежете след разточването. Моят съвет е да изрежите блатовете след изпичането.
Печете върху хартията за около 3-5 минути в предварително загрята фурна на 180°С.


В купа разбийте заквасената сметана и захарта.
След като блатовете са истинали напълно, започнете да ги подреждате като мажете всеки блат обилно с крема и поръсвате с орехи.  Накрая намажете последния блат и страните на тортата с крема и поръсете с останалите орехи като се опитате на обхванете и страните.
Оставете тортата да престои поне няколко часа в хладилника, в най-добрия случай 24 часа.
