---
author: Aurelia
layout: post
date: '2024-02-10 19:28 +0200'
preparation_time: 20
cooking_time: 30
title: Тарт със захаросан кумкуат
image: /media/IMG_4933.jpeg
permalink: /tart-sys-zaharosan-kumquat/
categories:
  - Десерти
servings: '6'
additional: 'за основата:'
ingredients:
  - >
    480гр прясно мляко

    50гр бяло брашно

    100гр кристална бяла захар

    ¼ч.л. сол

    4 жълтъка

    60гр краве масло на стайна температура

    2ч.л. ванилов екстракт

    4с.л. сироп от кумкуат

    120-150гр [захаросан
    кумкуат](https://aurelias-kitchen.com/zaharosan-kumquat/)
additional_ingredients:
  - |
    200гр обикновено бисквити
    50гр бадемово брашно
    100гр разтопено краве масло
    30гр кристална бяла захар
excerpt: ''
---
- Може да използвате голяма форма за тарт, около 24см, (за предпочитане с падащо дъно) или 6 малки формички.
- Започнете с направата на основата и загрейте фурната на 180°C.
- В кухненски робот смелете бисквитите, докато станат на трохи. Към натрошените бисквити добавете захарта, бадемовото брашно и разтопеното масло и разбъркайте, докато не получите смес наподобяваща мокър пясък.
- Прехвърлете сместа в подходяща форма за печене (за предпочитане с падащо дано), разпределете по дъното и леко нагоре по стените на формата. Притиснете добре.
- Печете за около 15 минути или докато добие златистокафяв цвят.
- Оставете основата да се охлади до стайна температура.


- В малка купа разбийте яйцата до гладка смес и оставете на страна. 
- В подходящ съд, загрейте млякото на котлона почти до кипване.
- В отделна тенджерка, смесете брашното, захарта и солта. Оставете котлона на средна степен и започнете да добавяте по малко мляко като бъркате непрекъснато. 
- След като сте добавили цялото мляко, а сместа се е сгъстила, отстранете от котлона.
- Постепенно добавете половината от крема към разбитите яйца и бъркайте непрекъснато, докато сместа стане хомогенна и гладка. Добавете получената смес към останалия в тенджерката ката крем и разбъркайте добре. Гответе за 2-3 минути, докато сместа стане като гъст крем.
- Добавете маслото, ванилията и сиропа.
- Претрийте крема през цедка, за да отстраните бучките и оставете да се охлади на стайна температура като разбърквате периодично.
- Разпределете изстиналия крем равномерно върху основата, покрийте със стреч фолио и приберете в хладилника за поне 10 часа.
- Гарнирайте със захаросания кумкуат и поднесете.
